# Правила волейбола

ОФИЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА ВОЛЕЙБОЛА 2025–2028
Утверждены 39‑м Всемирным конгрессом FIVB 2024 года

Официальные правила волейбола 2025–2028
Изданы FIVB в 2025 году – www.fivb.com
Дизайн, верстка и иллюстрации: © FIVB 2025

ОФИЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА ВОЛЕЙБОЛА 2025–2028
Вводятся для всех соревнований, начинающихся после 1 января 2025 года

2
ХАРАКТЕРИСТИКА ИГРЫ 7
ЧАСТЬ 1: ФИЛОСОФИЯ ПРАВИЛ И СУДЕЙСТВА 8
ЧАСТЬ 2 – РАЗДЕЛ 1: ИГРА 11
ГЛАВА 1: СООРУЖЕНИЯ И ОБОРУДОВАНИЕ 12 СОДЕРЖАНИЕ
1 ИГРОВОЕ ПОЛЕ ................................................................................... 12
1.1 РАЗМЕРЫ ......................................................................................... 12
1.2 ИГРОВАЯ ПОВЕРХНОСТЬ ............................................................... 12
1.3 ЛИНИИ НА ПЛОЩАДКЕ .................................................................... 13
1.4 ЗОНЫ И ОБЛАСТИ ........................................................................... 13
1.5 ТЕМПЕРАТУРА .................................................................................. 14
